It was a coincidence
È stata una coincidenza
I was in London
mi trovavo a Londra
at the British Museum
al British Museum
because I knew they had a good collection
perché sapevo che avevano una buona collezione
of wooden pieces
di pezzi di legno
of duho
di duho
from Hispaniola
da Hispaniola
but also from Jamaica and other places
ma anche dalla Giamaica e da altri luoghi
and I wanted to take pictures of all of them
e volevo fare delle foto di tutti loro
with the possibility in mind
avendo in mente la possibilità
of a temporary exhibition in Santo Domingo
di una mostra temporanea a Santo Domingo
which I later realized as director of the Museo del Hombre
che ho poi realizzato come direttore del Museo del Hombre
and there I was surprised
e lì sono rimasto sorpreso
I saw this image
vidi questa immagine
of the cotton cemí
del cemí di cotone
I asked the museum to send me
chiesi al museo di mandarmi
the photos
le foto
so when I received them
così quando le ho ricevute
it was what interested me the most
era quello che mi interessa di più
they told me no
mi hanno detto no
it is not here and we do not know how it got here
non è qui e non sappiamo come è arrivato qui
we simply have the photograph
abbiamo semplicemente la fotografia
then I realized that Cambiaso
poi mi sono reso conto che Cambiaso
was Italian
era italiano
and had been the owner of the artifact
ed era stato il proprietario del manufatto
then I asked for a list of institutions
allora ho chiesto una lista di istituzioni
archaeological and museum
archeologiche e di musei
in Italy, especially in the area
in Italia, soprattutto nella zona
where the Cambiaso family came from
da dove veniva la famiglia Cambiaso
and I wrote
e ho scritto
wrote
scritto
Until I found someone who knew that piece
Finché non ho trovato qualcuno che conosceva quel pezzo
which was in Turin
che era a Torino
then I wrote to Turin
allora ho scritto a Torino
there, for a long time
lì, per molto tempo
they thought it was a Peruvian piece
hanno pensato che fosse un pezzo peruviano
at some point
a un certo punto
they realized it was Caribbean
hanno capito che era caraibico
but they did not give it importance
ma non gli hanno dato importanza
until I finished my work
finché non ho finito il mio lavoro
in a way it was a coincidence
in un certo senso è stata una coincidenza
why was that photograph in London?
perché quella fotografia era a Londra?
if that photo had not been in London
se quella foto non fosse stata a Londra
who knows if today we would know
chissà se oggi non sapremmo
where this piece is
dove si trova questo pezzo